# Calda Cascata

Calda cascata che scalda se cade si tuffa
fonte di acqua cui gola nel lago a galla le foglie
le liane la flora e i fiori verdi fuori, e
sotto i sassi sul fondo, sponde di sabbia profonda
sorgente piatta, ferma, aspetta il tuffo
troppe bagnanti
nude ne donne ne bimbe ne tocco la bocca
che cotta data da tette da dea il
seno no non onora di meno mi
fingo la vita tra loro: liti e
fine vino fino a finire solo

# Se Scappo

se scappo
riparto da parti di party da parto
tu parti e se vivo diparti
di scarti di schifo
di droga di droga i draghi le streghe
di droga ga drodi le frodi le beghe che modi...!
di droga dro diga la figa! le seghe di fila
la riga di droga! di droga laggente
tipe ne donne ne tope ne tocco la bocca che cotta
cotta, cotta data da tette da dea
il seno no, non onora di meno di meno
cibo portate da schifo
portate altro vino! vino!
fine vino fino a finire soli

# Calcetto

Calcetto al centro e tutti attorno i tanti lupi quattro
cupi il capo chino quatto quatto io vicino allungo il
collo io rimiro che la palla detto fatto gira mira in
uno scatto in una porta: lupi a terra (morti) sorte
avversa guerra persa: urla burla io li scosto prendo il
posto e stando fermo chiedo al gruppo c’è una schiappa
in difesa? offesa a parte questo chiedo e si fa avanti
e io la vedo. Oh, la vedo.

# Credo mi

credo mi
sia sorto un complesso
sul mio sesso: corto
cedo a
flussi in parole
canti di mole
grossi abbon-
danti: lunghi
ma penso amo in
segreto il verso
concreto corto ma immerso denso
di senso

# Losco Oscuro Parco

Losco oscuro parco
un bosco impuro tange
buio in strisce e bisce e
uscio di lisce viscere
dentro tratti al trotto
centro d’altri cori
fingo un fuoco e fuggo
vengon vostre voci

# Posto dei Morti

posto dei morti tra sponde dei monti
ove si pone il ponte sifone
tra mondi il nesso, sprofonda
a un tanto dai pini e cipressi in
gradini incessanti e sempre risponde ai
nativi e viandanti se crede.
In vetta ai due lambi di terra
erette in difesa sui campi di guerra
due chiese con torre e campane
di fede fortino, chiese sovrane
sulle spalle della valle
del veilino, che v'è lì.

# Frammenti

Sti tizi in
maglie gialle
c’han le palle

Or schiavi,
or fan i bravi
orfani

Fra antenati in rime
frante nati

L’orgasmo arriva e mi spoglia
e mi priva della voglia
della rima

Compari diversi ma
pari di versi

Rimerò per i marò
