# Peppe

c'ha messo troppo a pensarci prima di sporger denuncia
è stata lenta

spe spe spe. cos'è, una gara di corsa?
e se le shippan la borsa?
cos'è, c'ha sei mesi per sporger denuncia e poi se ci prova la giudican falsa?
e le sbatton la porta in faccia?
suvvia, grillo
tanto vale le dia della squillo
che, vallo a capire... lei,
farlo con fallo di quattro ragazzi, e
farlo col cazzo del figlio di beppe,
è chiaro che consenziente, è un'affare
ma che le credi a fare?

io penso che
il dìr tutto ciò che pensi
non è diritto, bensì diletto
e se il diletto del "dìr la mia"
lede il diritto di chicchessia
non è diletto, ma malattia

di cui c'è un ceppo che è sòl per l'uomo
e se ti scappa - dio t'assista -
"solo un fischio" un po' sessista
esso è un sintomo

che, in questo mondo di maschi fischietti
l'unica dama a sopravvivere
è la femme con l'acufene

(e se non sènton bene
se ne stàn buone
e accettano un po' di tutto
siano le molestie sul bus, o la tassa sul tampone)

e ciò che è peggio è che c'e` un ceppo
che è un po' per tutti
belli e brutti
che ammazza per la pelle
o, adesso,
se ami lo stesso sesso
o se questo è diverso
da quel che vorresti
o perché diverso, punto.

e se non si sa qual è la cura
io ti dico: si cerchi ancora
e fino allora
spera solo che non ti contagi e non
opporti a un ddl ch'è un vaccino
