# Aborto

L'aborto è un diritto
editto a braccetto e in
conflitto a chi obbietta
e rigetta l'attuarlo,
eccetto la sorte di
chi chieda l'aborto
sia il lutto, la morte;
sòn sette dottori
su dieci cui veci -
lavori - sòn fatti a
priori dai trè.

Critiche attuali
dicon che gli ospedali
nei quali il totale
personale obbietta
sian troppi, una fetta
che incetta intoppi.
E pure altrove
chi cure concede
si vede affibbiato un
ampliato lavoro
che il fiato gli mozza,
li strozza, a dir loro.
E ancora, è detto
a volte chi obietta
lavora lo stesso
ma presso privati,
con conti salati.
Chi anche è coerente
accade, al cliente
che chiede l'aborto,
la fede ne insulti e
la neghi, le spieghi
gli adulti se seri
han solo pensieri

Affianco a chi obbietta
mai stanco fango getta
lo stato straniero e pio
mai stato fuori invero
(su questo, spero impari da dio)
della Santa Sede che in
cella bene vede
chi ammazza un feto
innanzi che, completo,
al prete più vicino
faccia… da chirichetto.
Ammalia tre quarti
d'Italia, ha arti
distesi in distanti
paesi e ha tanti
conventi e ospedali
(buh, enti statali).
La chiesa, si sente,
si è resa potente e a
chi obbietta la vita
s'aspetta addolcita;
non tale potente
da fare un'assente
l'aborto, con loro
sonoro sconforto.

Risponde il governo e
diffonde lo scherno
ma verso i pro aborto e
immerso, assorto e
grato al rapporto
col dato dell'istat
in vista ti mostra
che i posti (“strutture”)
disposti alle cure
son tanti, ben oltre
di quanti sian chiesti e
inoltre le pesti
lì dentro, a ‘sto centro,
non fanno poi troppo e
‘sto “affanno violento”
purtroppo non sento.
Ciò detto, ammetto
che certe regioni
inesperte o a coglioni
affidate, date
le picche ricche
di cazzi, sono
imbarazzi e non buono
n'è dato lo stato.
Aggiungo ch’io sento
da un lungo momento
gli aborti al ribasso
concordi al tasso
costante di gente
che obbietta raggiante:
la fretta pressante,
non cedo, non vedo.

Il concilio d'Europa in
‘sta roba da ausilio e
per scritto ammette il
conflitto e dà nette
leggi: il governo
maneggi l'inferno
con l'organizzazione!
Capito, campione?
A quelle beffe
CGIL e IPPF
danno tanta corda
sanno ci si scorda
di chi ancora obbietta
e nell'allora fretta
forte di prove nette
la bella corte ammette
che sono afflitti i
diritti a lavoro e
salute a coloro
sperdute, distanti e
lontani da quanti
cristiani non sono.
S'ammalia e concorda e
dà retta l'Italia e
quell'orda che obbietta
esilia, è vigilia
di un mondo d'aborto in
salute e in fondo
a torto discute in
difesa la chiesa e
il clero (è pazzo!)...
...davvero? stocazzo.

Itàlia. Mia pìa
cristiana bàlia or
in balìa or sovrana.
Concilio. Il quatto
alfiere, in esilio il
potere di fatto,
coi gradi e i leggiadri
gladi impone al-
le madri i modi
d'istruzione, ma odi, a
bizzeffe le anziane
fàn beffe sovrane.
(Le enne gì o di
portàr al leggìo
di corte, si, di ciò si
fàn forte, ma a che prò?)

Italia bigotta
sai cosa? Si fotta.
A iosa chi obbietta in
‘sto stato si getta in
un fiato: scommetto
che manco il sospetto
si possa a chi è affianco
è concesso. ...che grossa
cazzata: Croazia
ne spazia, accoppiata
davvero perfetta a
chi fiero obbietta e
di tutti i problemi,
i brutti, 'sti scemi
sòn pure al corrente:
cure niente, cliente.

In Spagna è ristretta
la lagna, chi obbietta
non mento, è uno
su cento: nessuno!
Eppure il posto
di cure mente al
cliente, l'opposto
balbetta, il piano:
Lei. Diretta lontano
da altri, mèn scaltri.
Africa del sud's
a no-good replica.
A greggi i dottori
le leggi a priori
non sanno seppure
ci stanno, de jure.

# A Conti Conclusi

Oh la bionda grillina oh la mattina dopo, dipoi a una notte di fusa “ti scopo, tu ingoi” col leghista, oh, si è vista lasciata a scopata conclusa. La scusa: lotte recenti tra loro. “Tu menti, tesoro!” lo sfotte lei. “Scommetto che insisti e hai indetto la crisi per l'acquisti decisi d'estate le rate evitare, ora che al mare ristora la gente e lavora nessuno, a niente. Avanza manco il tempo per la vacanza fianco a fianco tanto sognata. Tu idiota, io nel pianto e fregata, io ruota di scorta, io morta”. “Istanza accolta! Vacanza sia, poi voi mia, mai più sarai!”. “Istanza accolta stocazzo, oh ragazzo! Sciolta è la camera, e chi t'amerà mai, beh, guai a lui”.

Oh alla bionda grillina abbonda e si rovina di pianto quand'ecco che accanto ficca il becco un tipo rosso smosso da un viso intriso di pena e deciso e in vena di darle un sorriso. “T'avviso! - lei sbotta - la vostra vecchia condotta dimostra e rispecchia un tipo corrotto, ghiotto di grana, ch'emana letame e indotto alla fame da Renzi oh no silenzio, infame! Lontano! Tu che scopi bimbi a Bibbiano!”. Strano, ma il rosso mai triste e non scosso da questo pretesto persiste. La bionda incerta da tale offerta si fionda da un tale che a darla già seppe aiutarla: zio Beppe.

Oh grillina scappa dal Beppe dal Grillo, vagina da squillo, e grida del rosso si fida ma “se posso, senti prima per sfizio i parenti, ho stima del loro giudizio”. “Tesoro, tu chiedi a costoro? T'imploro, rivedi i tuoi piani e rimani!” dice appena in vista l'infelice in pena leghista. “C'è speranza! Facciamo vacanza, ti chiamo più spesso, sto sotto nel sesso, ti sfotto di meno, ti meno di rado, mi rado di più!”. E sussurra: “Rosso bastardo e mai onesto: t'ho chiesto riguardo a questo (“a lasciarla, ti sfondi la bionda? Non farla, ti prego”) ma tra ego (e Renzi) mai ti silenzi e ora mi frego da solo, duolo, malora a te rosso di merda!”.
