# Morosa

Morosa...
L'averla, giocosa
la perla, vederla...
si tocca, si prende al-
la bocca si fende,
si spinge, faringe
Morosa...
Tenerla, gioiosa
la cosa, gustosa...
si tocca, si bacia al-
la bocca, si spoglia,
si lecca, ne ha voglia
Morosa...

# Mi pare

Mi pare
la coppia finora si tocca si sfiora appena
la scusa banale il colletto gli assale in vena
di fusa l'ardire di dire 'lo ammetto' fa pena
segreto bersaglio gli tange 'per sbaglio' la schiena
lui quieto le arde le guance ne guarda, serena
lei scoppia in frasi un po' cotte lui inghiotte appena
la coppia, son fusi, implode si frena si gode la cena

# Dodicenne indifesa

Dodicenne indifesa
In difesa mia proprio bella
In difesa, io in attacco
Io mi attacco

# Fuori da scuola

Fuori da scuola
gentile le dice
“Odi, oh genitrice: io
odio le donne”.
Ma ora, dinanzi
alla scuola di danza
alla vetrina, una bambina che balla
“che bella!” che strano
esclama la mamma:
“Ah, ma m’avevi detto
‘ste donne detesto!”
Ma mamma ma questa è più bella

# Nel nero di notte

Nel nero di notte un letto a castello;
in alto anni otto, di sotto il fratello.
La porta è strano si schiuda, a fatica la luce
trasporta la mano sua nuda, l'amica seduce.
In ombra si staglia il corpo spoglio e
nulla si sente, né foglie al vento né
ventre che batte, il suono è assente.
Ed ecco lei
Danza balla per la stanza
senza sforzo scialla danza
la sua voglia mai sisferza e
sempre meglio, sempre  danza.

# Oh Bella Ballerina

Oh bella ballerina
stella della danza che vieni
e tanto t’alleni ogni mattina
in questa mia stanza
cui scarpetta divina
ogni attimo a ritmo di rima
prima scappa e poi s’avvicina e
perfetta a ogni tappa s’inchina;
e  s’avvicina il bacino e perfino
la china puntina del vinile
lo stile inspira e ammira il ventre
mentre gira, gira e gira...

# Qualcosa

qualcosa
mutande colore di rosa e nel mentre
si espande il terrore nel ventre
più sopra
il seno si copra colore mimosa s'imbatte
il veleno nel cuore che sbatte ogni cosa
nodo alla gola, ''puttana!'', a
ogni modo è sola, il suo braccio
a collana ma stretta ma forte
di fretta dimena a casaccio
balena la morte
m'ammazzi?
si cazzo.
si scuote s'affanna si sbraccia
riscuote una spanna, la faccia ignara
le spara.
oh te a chi ti tocca la tipa la donna
oh amici tu metti
che brami la bocca ne guardi la gonna boh
lo chiami ti blocca bastardi madonna
gli dici o smetti o
ti spacco el collo ti smollo una stecca nel culo
di te resta solo la salma oh
calma oh calma oh calma oh calma.

# Boschetto Verde

Boschetto verde di lutto, si perde
ci scappa la coppia, il marito il fucile
pulito di sangue si toglie
la moglie febbrile
si sdraia; su foglie tra ghiaia.
Lo guarda e, lui l'avvisa che
merda, io l’ho uccisa!
Lei piange sul ruscello, lui
ne tange le sfiora, le guance belle
e ora? Beh, ora il giorno, che ti
mollo qui e torno, in paese
ne pago le spese, spago al collo...
Singhiozza, “caro, col cazzo, non vai, stai fermo!”
“no, mai!” conferma, il caro: mi sparo. “no!”
lo siede lo abbraccia e vede la faccia scossa
d'uno che passa lei scappa impaurita sorpassa
il marito si mette lei dietro d'un tronco e
lei sente un colpo

# Casa Borghese

Casa borghese
presso un paese che spesso scompare da mappe
di notte la pioggia che sguscia e che cola sul letto
d'inverno s'imbeve d'un velo di neve, l'interno
fa freddo, e il tetto si sfascia ad un filo di vento
il padre dispera distrutto si sbatte
da quando si sveglia alla sera
hai voglia, a salvare un giaciglio a moglie e due
figlie...
povero paterfamilia
fa troppo, s'impegna e
se si rassegna, oh
riflette e la figlia
si mette al mercato

# Ai Giardini

Ai giardini tra i fanciulli
la tua faccia io l'associo a
sicuro freddure e battute
di caccia

# Il Corpo Scorgo

Il corpo scorgo
di diodata tanto sporco
tutto tinto in gocce d'acqua
sulla faccia dalla cresta
nella treccia tutta smossa
sulla testa, chioma rossa
cui aroma di lamponi è
questi i doni di diodata
data a me, perché la usi

# Letizia

letizia goduta
la sera s'allena serena sì nera la tuta
se skippa d'un poco si alza le salta
sopra al bacino; mi basta.

# Io Sento

Io sento il petto che batte se togli
il tutù te ti levirtù dubbia se tenti e
tu tutta ti mostri il to-do del dì

# Liceali

Liceali un pelo acerbe, due,
in serbo gelo o baci, quali
leali o serpi a ore alterne
come tutte, e un tocco attratte
dai pischelli e i loro falli e
ben coscienti che i maschietti
tengòn d'occhio d'altri tempi il
gràn che cresce, nei loro campi;
liceali nel qual suolo
se ne stan sole solette
come il classe amiche strette
così a letto un corpo solo;
salvo belve a tesser spire sono, solo
se allo stesso maschio aspira l'una e l'altra
e lì, in classe, ecco scontri e liti e i
maestri stupiti da tal baccano lì a
imporre di giocarla a morra;
e lì a far selfie al fallo vinto
darle invidia d'averlo dentro
per poi tornare da lei sempre e
finir di fare ogni orgasmo finto.

# Fischia Forte

Fischia forte al fronte il vento fra le fronde morte
soffia in vetta neve fredda, porta gelo e cela il cielo
passi brevi e bruschi in cerchio
passa incerto e basso un cervo
cerca un posto certo e un pasto
pesta morte data da dardi di mitra
cade grida gronda sangue il corpo e crepa
fischia il vento e il fante fiacco i
fiocchi leva e svela il ventre fresco e morde
